anfangen er fängt an er hat angefangen Der Kurs hat um 11 Uhr angefangen.
anrufen er ruft an er hat angerufen Wer hat dich angerufen?
aufstehen sie steht auf sie ist aufgestanden Wir sind heute schon um 6 Uhr aufgestanden.
aufwachsen er wichst auf er ist aufgewachsen Er ist in Italien aufgewachsen.
ausgehen er geht aus er ist ausgegangen Er ist am Samstag mit seinen Freunden ausgegangen.
backen er backt/bäckt er hat gebacken Sie haben einen Geburtstagskuchen gebacken.
beginnen sie beginnt sie hat begonnen Der Kurs hat um 11 Uhr begonnen.
bekommen sie bekommt sie hat bekommen Sie hat ein Geschenk gekommen.
beschreiben sie beschreibt sie hat beschrieben Wir haben das Bild beschrieben.
bestehen er besteht er hat bestanden Er ist glücklich, weil er die Prüfung bestanden hat.
bitten er bittet er hat gebeten Er hat mich um Hilfe gebeten.
bleiben _ sie bleibt sie ist geblieben Wir sind in den Ferien in Wien geblieben.
denken sie denkt sie hat gedacht Sie hat an ihre Familie gedacht.
einfallen es fällt ein es ist eingefallen Die richtige Antwort ist mir nicht eingefallen.
einladen er lädt ein er hat eingeladen Wir haben unsere Freunde zu einer Party eingeladen.
einnehmen er nimmt ein er hat eingenommen Er hat die Tabletten eingenommen.
einschlafen es schläft ein es ist eingeschlafen Das Kind ist gerade eingeschlafen.
einsteigen sie steigt ein sie ist eingestiegen Ihr seid in die falsche U-Bahn eingestiegen!
empfehlen sie empfiehlt sie hat empfohlen Die Kellnerin hat mir das Wiener Schnitzel empfohlen.
entscheiden (sich) sie entscheidet (sich) sie hat (sich) entschieden Ich habe mich für das Gulasch entschieden.
erfinden sie erfindet sie hat erfunden Wer hat den Computer erfunden?
essen er isst er hat gegessen Wir haben gestern Kartoffelsalat gegessen.
fahren sie fährt sie ist gefahren Sie ist mit dem Zug nach Salzburg gefahren.
fallen er fällt er ist gefallen Der Stift ist auf den Boden gefallen.
fernsehen er sieht fern er hat ferngesehen Er hat viel zu lang ferngesehen.
finden sie findet sie hat gefunden Sie hat ihre Schlüssel nicht gefunden.
fliegen sie fliegt sie ist/hat geflogen Sie ist nach New York geflogen.
fressen er frisst er hat gefressen Der Hund hat die Wurst gefressen.
geben er gibt er hat gegeben Er hat mir den Brief gegeben.
gefallen es gefällt (mir) es hat (mir) gefallen Das T-Shirt hat mir sehr gut gefallen.
gehen sie geht sie ist gegangen Sie ist Jetzte Woche nicht ins Kino gegangen.
gewinnen sie gewinnt sie hat gewonnen Sie hat alle Strategiespiele gewonnen.
halten er hält er hat gehalten Er hat ihre Hand gehalten.
hängen es hängt es hat/Ö:ist gehangen Das Poster hat/ist an der Wand gehangen. (Wo?)
hängen (R) #er hängt er hat gehängt Er hat das Poster an die Wand gehängt. (Wohin?)
heißen es heißt es hat geheißen Wie hat das Medikament gegen Husten geheißen?
helfen er hilft (mir) er hat (mir) geholfen Er hat ihm bei der Hausaufgabe geholfen.
herunterladen er ladt herunter er hat heruntergeladen Er hat das Programm heruntergeladen.
kennen er kennt er hat gekannt Er hat die Geschichte schon gekannt.
klingen sie klingt sie hat geklungen Die Musik hat wunderbar geklungen.
kommen er kommt er ist gekommen Er ist vor einem Monat nach Wien gekommen.
lassen er lässt er hat gelassen/lassen Er hat ihn allein gelassen. Er hat sich nicht helfen lassen.
laufen sie läuft sie ist gelaufen Sie ist zwei Kilometer gelaufen.
lesen sie liest sie hat gelesen Sie hat ein spannendes Buch gelesen.
liegen sie liegt sie hat/Ö:ist gelegen Sie hat/ist zu lange in der Sonne gelegen.
mitbringen er bringt mit er hat mitgebracht Er hat die Nachspeise mitgebracht.
mögen er mag er hat gemocht Er hat ihn noch nie gemocht.
nehmen sie nimmt sie hat genommen Sie hat ihre Tabletten nicht genommen.
nennen sie nennt sie hat genannt Sie hat ihren Namen genannt.
riechen es riecht es hat gerochen Das Parfum hat sehr gut gerochen.
rufen er ruft er hat gerufen Warum hat er mich gerufen?
scheinen sie scheint sie hat geschienen Die Sonne hat gestern nicht geschienen.
schlafen er schlift er hat geschlafen Er hat sehr gut geschlafen.
schlieBen er schlieft er hat geschlossen Er hat die Tiir geschlossen.
schneiden sie schneidet sie hat geschnitten Sie hat das Gemiise geschnitten.
schreiben sie schreibt sie hat geschrieben Sie hat einen sehr interessanten Roman geschrieben.
schwimmen er schwimmt er hat/ist geschwommen Er ist gestern zwei Kilometer geschwommen,
sehen er sieht er hat gesehen Er hat letzte Woche seine Familie gesehen.
singen sie singt sie hat gesungen Sie hat ein schönes Lied gesungen.
sitzen er sitzt er hat/Ö:ist gesessen Er hat/ist gestern im Park gesessen.
sprechen er spricht er hat gesprochen Er hat gestern mit seiner Mutter gesprochen.
springen er springt er ist gesprungen Er ist noch nie Fallschirm gesprungen.
stehen sie steht sie hat/Ö:ist gestanden Sie hat/ist an der Bar gestanden.
stehlen er stiehlt er hat gestohlen Der Vogel hat mein Mittagessen gestohlen.
sterben er stirbt er ist gestorben Der Mann ist bei dem Unfall nicht gestorben.
streiten er streitet er hat gestritten Er hat mit seinem besten Freund gestritten.
tragen er trägt er hat getragen Er hat den Koffer allein getragen.
treffen sie.trifft sie hat getroffen Sie hat gestern ihre beste Freundin getroffen.
trinken sie trinkt sie hat getrunken Sie hat einen schwarzen Kaffee getrunken.
tun es tut es hat getan Das Tier hat mir nichts getan.
umziehen sie zieht um sie ist umgezogen Sie ist am 1.März umgezogen.
unterstreichen er untersteicht er hat unterstrichen Er hat die neuen Wörter unterstrichen.
vergessen er vergisst er hat vergessen Er hat die Hausaufgabe nicht vergessen.
vorschlagen sie schlägt vor sie hat vorgeschlagen Sie hat das Konzert vorgeschlagen.
wachsen es wächst es ist gewachsen Das Kind ist fünf Zentimeter gewachsen.
waschen er wäscht er hat gewaschen Er hat die Wäsche gewaschen.
werden er wird er ist geworden Er ist gestern 20 Jahre alt geworden.
wissen sie weiß sie hat gewusst Sie hat alle Antworten gewusst.
